bonsoir à toutes et à tous je suis très heureux de vous retrouver sur tandem TV ce soir en compagnie de AVI vanveter bonsoir AVI bonsoir j et j'ai le plaisir d'accueillir en plateau EDI et Bernard lenchner bonsoir bonsoir et en duplex Nicole giberstein puisque nous allons parler ce soir d'une vente exceptionnelle l'art pour la vie dont je vais vous dire quelques quelques mots et interroger euh Bernard et edit qui vont nous parler donc du bnébrit de cette opération exceptionnelle l'art pour la vie avec 150 artistes qui ont donné des œuvres dans un but caritatif mais la première question à laquelle je pense et je vais m'adresser à edit qu'est-ce que le bnébrit le bnébrite est une association de Juifs qui s'est créée au
mois d'octobre 1843 aux États-Unis à New York euh dans le but de fédérer de donner de créer un lien avec toutes les familles juives qui sont arrivées d'Europe pour vivre mieux pour chercher un un un nouvel espace de vie et euh donc le débrit qui veut dire les fils de l'alliance est un un ensemble de de d'associations euh philanthropique éducative euh social qui était un lien entre pour les pour les familles juives et qui s développé au départ aux États-Unis et ensuite dans le monde entier et donc il y a des Loges bnébrit qui fonctionnent un peu comme les franc-maçon et qui existe aujourd'hui dans le monde entier et je vais donner la la parole à Bernard je crois pour parler de la création de la
loge Joseph vibrand alors la loge JOSEPH vibrand a été créée le 1er mai 2018 en l'honneur donc de Joseph vibrand qui est un médecin professeur immunologiste euh qui a été euh tué sur le parking de l'hôpital herasme de de Bruxelles par le FPLP les terroristes du FPLP la branche àounidal donc on a créé euh cette loge en son honneur euh les trois présidents depuis 2018 sont Jacques h ETM vivrand sa sa veuve et aujourd'hui Jacques Atalie il y a un peu plus de 90 loges en Israël et quatre loges francophone une loge qu'on appelle la loge gamezon à Jérusalem une loge à Natania et deux loge à téaviv voilà est-ce qu'on a une inidée du nombre de personnes qui participent à C à ces différentes loges est-ce que c'est on
parle de dizaines de centaines sont des milliers de personnes bon je pense que ce sont des milliers de personnes notre loge c'est à peu près une soixantaine de personnes euh peut-être un petit peu plus même combien oui c'est on est à peu près 60 et c'est une assez grosse loge alors là on parlait donc de de la loge Joseph vibrant puisque c'est elle qui a initié le le projet don dont Nicole va nous dire quelques mots mais je voulais parler à à Avi qui connaît bien le le pnébrit puisque dans une autre vie à Nice euh tu as été très impliqué aunébrit oui très impliqué à Nice et j'en profite pour saluer tous les téléspectateurs euh qui regardent sur les réseaux sociaux en tout cas sur nosre plateforme tanem TV euh saluer
toutes les sœurs tous les frères de de de des loges de la Côte d'Azur et plus largement du Sud euh et oui j'ai j'ai eu cette viel et une vie très riche très remplie puisque euh il y a deux choses qui sont un petit peu les deux jambes du bnébrit c'est cette vitrine caritative cette vitrine où on donne de soi et edit le disait tout à l'heure et puis il y a ces travaux que nous faisons don d'où émergent souvent des des réflexions très importantes et qui sont à l'origine justement de d'action d'opération et qui peuvent concerner aussi bien le local le national et l'international j'ai eu l'occasion de participer à à des opération internationale en tant que frère duumnbrit et et c'est ça qui est exceptionnel et je trouve magnifique que
on puisse rappeler la mémoire de du docteur vibrant du professeur vibrant euh grand immunologue grand immunologue et puis en même temps c'est une façon on a l'habitude dans notre tradition de nommer les de nommer les choses et de nommer les gens c'est très important c'est c'est pas simplement que leur donner une deuxième vie c'est de rappeler aussi l'œuvre le travail et l'engagement des uns et des autres dans la cité à ce propos je voudrais dire que une fois par an à l'université de baryan on offre un un prix un un prix en l'honneur de du professeur Joseph vibrand un doctorant de du service d'immunologie du professeur Cyril Cohen et ça de on en est à la 2e ou 3è 3è on en est à la 3e année on va on va faire
la 4e année 4 année cette année voilà et il y a eu différentes opérations en faveur notamment d'hôpitaux oui il y a différentes opération depuis malheureusement le début de la guerre où on a ramassé pas mal d'argent pour les hôpitaux du Sud alors trois hôpitaux l'hôpital Soroca de bercheva l'hôpital assouta d'ashdot et Barzilay d'ashkellon où nous avons donner du matériel pour le service de chirurgie et de traumatologie on a d'autres actions bien évidemment alors exactement parce que vous me parliez donc des BN ménachés des rayal bdim donc il y a beaucoup de choses qui sont faites par par le BZ Brit et la loge oui alors justement on a des actions sociales àdot avec les bchés qui sont en fait les cookies c'est-à-dire des gens
qui viennent du confin de de l'Inde du Sri Lanka euh et pour lesquels on s'occupe principalement des enfants on les aide pour les bita les batmfa on les aide pour les différentes fêtes juives et on distribue et pour pour le pour les études surtout des des enfants parce que ce sont des familles qui sont très pauvres ce sont des des agriculteurs et les enfants jusque jusqu'à 15 ans n'ont pas la possibilité d'avoir des activités l'après-midi donc on le a on a donné de l'argent pour pour qu'il puisse être pris en charge par des éducateurs entre 13h et 18h pendant que les parents non travaillent encore et donc on ça fait depuis 6 ans que qu'on leur qu'on leur apporte chaque année une une aide financière pour pour
qu'il soit pris en charge par les éducateurs et puis on a également une action sociale avec les rayalim bodedim euh principalement francophone que l'on aide euh et qu'on essaie de recevoir à shabbat mais souvent ils sont très fatigués malheureusement quand ils rentrent oui une précision les Khayal beddin ce sont ces soldats qui sont seuls ici en Israël qui n'ont pas de parents pas de famille et et qui sont donc soutenus fait tout à fait et bon le une une aide également sociale depuis le le début de la guerre où les les membres du mnébrit les frères et les sœurs sont mobilisés pour collecter des vêtements pour distri distribuer de la nourriture apporter euh grâce aux mairies souvent dans les bases du Sud des
vêtements et de la nourriture et on voyez chaque semaine il y a quelques membres de notre Loge qui euh euh apporte des paquets de nourriture euh acheté ou fabriquer et et qui les amène dans les bases soit du Nord soit du Sud oui donc énormément de de manifestation de soutien euh on l'a vu dans le le domaine scolaire on l'a vu au niveau des soldats au niveau culturel et c'est l'occasion de de se rencontrer ce soir puisque donc Nicole vous parînez une opération exceptionnelle du 25 au 28 juin à té Aviv 115 œuvres d'artistes vont être vendues donc au profit du service traumatologie de l'hôpital barzilaay est-ce que Nicole vous pouvez nous raconter l'histoire le détail de cette opération exceptionnelle
avec plaisir je vous rectifie c'est pas le parrainage c'est carrément l'organisation de cette exposition dont s'occupe le débrit et dont je me suis occupée le parinage est peut-être un peu plus extérieur alors la jeunesse de de de l'opération de l'exposition qu'on a en ce moment elle date d' a 1 an à Paris j'ai reçu tout à fait par hasard une inv invitation d'une loge bengouron de de Paris donc encore le encore le bnébrit euh pour une exposition de peinture et ce qui m'a attiré c'était que c'était 120 peintres israéliens et donc je me suis donc dit si les 120 peintres israéliens exposent à Paris a priori il devait pouvoir le faire aussi à telaville ceci dit c'était pas si simple parce qu'il fait fallait rentrer en
contact avec eux mais j'ai eu la chance au travers de la loge Bouron de Paris d'avoir un excellent contact et tout de suite maximanounou qui était le responsable de cette exposition m'a mise en contact avec les peintres avec la curatrice des peintre et euh il m'ont demandé d'exposer finalement ce que c'était que le bbrit donc on a j'ai un peu raconté ce que viennent de vous raconter edit et Bernard et ça leur a plu à l'époque c'était avant la guerre c'était en juin dernier euh je on pensait que le le le le bénéfice de l'exposition des ventes irait euh au au ménché justement et aualim bdim et puis le 7 octobre est arrivé donc le 7 octobre a tout chamboulé bien évidemment c'est tous mis d'accord sur le fait que
les ménag c'était important mais il fallait de manière prioritaire les hôpitaux donc alors avec la loge Burion toujours j'ai organisé une collecte de fond en France sachant que la loge Joseph vibrand organisé une colèg de fond en Israël et donc les liens avec Bourion se sont rapproché se sont amplifié et puis du coup on a monté ensemble au début tout du mois l'exposition euh et et l'exposition je suis ravie parce qu'au bout d'un an de travail on arrive à quelque chose de bien on est vraiment dans la dernière ligne droite c'est on est à J Mo 5 ou 6 et donc finalement l'exposition c'est c'est trois trois parties qui travaillent ensemble c'est l'obnébride bien évidemment c'est le le le collectif de peintre matter of color
euh sous la direction d'une curatrice euh alors pourquoi une curatrice parce que il faut gérer 120 artistes et puis c'est surtout 120 artistes qui ont eu la gentillesse de nous offrir en totalité leur œuvr c'est-à-dire qu'elles ne demandent pas un S c'est un don généreux parce qu'elles adhèrent au fait d'aider l'hôpital barzilaille alors si justement j'allais vous dire les œuvres on les voit défiler en même temps que certaines de ces œuvres on les voit défiler à l'écran en même temps que nous parlons euh quel est le but de la vente euh et d'un point de vue très concret comment ça se passe pour quelqu'un qui veut participer à à cette opération qui veut acheter un un tableau et et permettre de
donner cet argent alors le but de la vente il est d'aider le service de traumatologie de l'hôpital barzila et plus précisément de financer l'achat de matériel de microchirurgie pour la de réparation de la main donc alors c'est un objectif qu'on a mis au point avec les artistes elles ont validé ce projet à avant que nous le mettions en marche et donc tous les dons iront financés de l'achat de nouveaux matériel pour pour pour les nombreux blessés de civil mais surtout les les les soldats euh concernant la main comment ça se passe c'est tout simple nous avons loué une grande salle qui appartient à la mairie au Daniel rowing Center c'est le centre d'aviron de la ville de téaviv c'est un bel endroit qui est sur sur le fleuve et
nous l'avons loué du 24 au 28 donc 5 jours de vente le premier jour ser ce sera un vernissage en présence d'assf Zamir le bras droit de ronou DA qui a été précédemment le consul général d'Israël à New York donc c'est une personnalité importante qui nous fait le plaisir de venir inaugurer l'exposition nous aurons bien sûr aussi le le professeur lbetski qui dirige ce service de traumatologie de l'hôpital barzilaay qui viendra parler et puis nous aurons donc 120 nous aurons 120 poils qui seront chacune présenté sur un chevalet ce qui est important c'est de noter qu'on a 300 personnes attendues et peut-être plus à ce premier vernissage et puis le second vernissage qu'on va dire francophone aura lieu le lendemain
le mardi à 13h30 mardi 25 en présence de David pasner ancien ambassadeur de d'Israël en France en présence vraisemblablement de l'ambassadeur de de Belgique de de Belgique pardon en Israël en présence de d'autres personnalités alors on a tenu à séparer les deux communautés tout simplement parce que la salle n'était pas assez grande et que on peut pas recevoir 600 personnes dans cette salle mais finalement c'est très bien on aura une première vernissage en hébreu et le second en français alors justement j'allais dire ça ça va durer que quelques jours du 25 au 28 vous attendez énormément de personnes donc on ne peut que conseiller aux téléspectatrices et téléspectateurs de se dépêcher pour pouvoir à la fois profiter voir cette
cette exposition et puis pouvoir acheter les les une ou plusieurs œuvres si quelqu'un ne peut pas se déplacer est-ce qu'il y a la possibilité d'acheter en ligne alors ah oui il y a il y a la non pas en ligne mais sur photo mais je voudrais d'abord préciser que ces peintres sont des peintres de talent le le groupe matter of colors sélectionne ces peintres pour l'instant il y en a 115 et il y en aura pas plus parce que c'est le maximum pour pouvoir travailler ensemble ce sont des peintres qui ont exposé pour l'instant depuis dans à peu près dans le monde entier elles ont exposé en Chine elles ont exposé aux États-Unis elles ont exposé dans les pays de l'Est elles ont exposé à Paris et elles ont exposé à téaviv chacune
mène une carrière séparée c'est-à-dire que chacune expose dans des galeries et puis sur des œuvres sur des opérations importantes comme la nôtre que nous organisons elles se regroupe en collectif pour exposer tout ensemble j'insiste là-dessus parce que ce sont des peintres de talent et que le niveau des tableaux que nous présentons est un excellent niveau et le deuxième point sur lequel j'insiste c'est le niveau de prix que nous avons fixé exposition de tableau ça fait parfois peur aux gens parce qu'ils ont l'impression que l'étoile valent cher et on voulait éviter cet écueil pour cette opération et donc on a décidé en accord avec les artistes de fixer un prix minimal de 1500 chéquel ce qui est très
peu pour que un maximum de gens puissent participer à cette vente mais j'insiste Nicole pardon en fait quand vous dites prix minimal c'està-dire c'est un prix unique identique pour chaque œuvre qui a été fixé à l'avance oui c'est un prix unique identique sur chaque pour chaque œuvre mais on va dire qu'on laissera la générosité de chaque acheteur le soin de décider si il veut donner un peu plus parce que l'objectif est de financer du matériel pour l'hôpital et donc à partir de là on ne peut que se montrer plus généreux voilà mais ceci dit les les les acheteurs qui vous souhaiteront payer 1500 chquel se limiteront à ce montant et donc vous me vous me disiez auparavant pas de vente en ligne mais
possibilité donc de d'achat sur photo puisqu'on peut voir le le catalogue des œuvres et donc à l'avance ou dès l'ouverture la possibilité pour des personnes intéressées donc de d'acheter directement l'œuvre qu'il souhaiteraiit acquérir oui alors ce qui va se passer c'est qu'à partir de on va laisser passer les deux vernissages et à partir du mercredi matin 26 effectivement on pourra envoyer des liens de du catalogue euh à ceux qui le veulent ceux qui sont pas en Israël ou ou ceux qui sont ailleurs d'ailleurs et et qui pourront acheter le le principe sera extrêmement simple une fois que l'acheteur potentiel a sélectionné son tableau il y a un numéro de téléphone il y aura un numéro de téléphone sur lequel appeler le
règlement se fera par carte bleue et et à partir de là ben on gardera soigneusement le tableau jus ce que la personne revienne et reviennent le chercher Nicole giberstein il y a il y a quelque chose qui me qui m'interpelle bien entendu et je crois que ça ça va interpeller tous les téléspectateurs c'est l'art pour la vie euh c'est bien sûr quelque chose qui nous parle ici euh mais qui parle aussi cont tenu de la situation des Juifs en diaspora qui parle à tous est-ce que dans ce ce message qui est transmis au travers des artistes mais au travers de cette organisation que que que vous lancez il peut y avoir aussi euh un message destiné à toute la diaspora pour dire que participe participz de là où vous êtes pour
finalement un hôpital en Israël c'est un hôpital pour chacun d'entre nous quel que soit l'endroit où nous vivons oui il y a tout à fait tout à fait il est sûr que pour l'instant nous visons plus précisément la clientèle israélienne et les photos vont nous permettre d'atteindre la France au minimum et peut-être plus mais il est clair qu'en ce moment depuis le 7 octobre un élan général de générosité s'est déclenché de tous ces pays-là vers Israël on a tous beaucoup donné à diverses à diverses organisations et c'est absolument la générosité et la fraternité qui est un des un des symboles de de de de du bébrit qui sont en jeu ici absolument tout à fait et puis j'allais dire il y a quelque chose aussi c'est quand je
parlais de message euh l'art pour la vie vie euh c'est c'est presque un message qui va beaucoup plus loin parce que on a l'impression que la solidarité c'est d'apporter de la nourriture c'est d'apporter quelque chose de concret tout de suite immédiat pour pour nos soldats ou pour les gens dans la dans la désespérance mais mais et je pense notamment aux réfugiés qui aujourd'hui pour des raisons de sécurité ont été déplacés de leur foyer du nord au sud d'Israël mais il y a quelque chose de plus c'est de dire malgré l'adversaire malgré l'adversité et bien nous choisissons la vie et ce message c'est un message absolument fondamental et j'allais presque dire audacieux oui alors je je rebondis sur
ce que vous dites en fait l'art pour la vie pour moi c'est quasiment un thème philosophique parce que c'est relié deux mondes entre eux qui n'ont rien à voir le monde de l'art et le monde de la santé l'un est très technique l'autre est beaucoup plus enfin l'imagination est en cours pour pour la et relier ces deux mondes pour moi c'est un thème philosophique et le nom de l'opération est quelque chose qui est très porteur et c'est vrai que on a eu des remontées extrêmement positives du du du de la vie du flyer qu'on a envoyé par les réseaux sociaux par WhatsApp et cetera parce qu'effectivement le titre a beaucoup pas tiré l'œil Nicole giberstein merci beaucoup donc je rappelle à partir du 25 juin
cette vente au profit de l'hôpital barzilaay du service traumatologie 115 peintures 115 œuvres d'art qu'on peut voir donc à partir du vernissage le mardi 25 juin au Centre Daniel rowing à téaviv de boulevard Rocard Nicole merci beaucoup belle réussite pour cette vente pour rajouter Jérôme un petit mot PL le petit mot il est tout simple chaque œuvre est original et unique et donc avec cette exposition chaque acheteur a le plaisir le loisir de s'acheter une œuvre originale et unique tout en aidant les soldats blessés on remplit de de de de deux objectifs et aider les soldats blessés en ce moment c'est la priorité de tout israélien mais surtout de tous juifs dans le monde merci à tandem de nous avoir reçu
merci à Jérôme merci à toute l'équipe je laisse la parole à avis pour un dernier mot merci beaucoup et très bonne vente Nicole bien je voudrais beaucoup mer je voudrais en profiter pour dire à tous tous ceux qui nous écoutent que tandem TV c'est aussi votre soutien alors si vous voulez aider cette chaîne donc à à poursuivre et se développer encore c'est tandemtv.net tandemtv.net/dons Don soyez nombreux à nous soutenir c'est pour vous c'est pour Israël merci beaucoup chers amis téléspectatrices téléspectateurs Bernard et edit merci venu avec nous en plateau beaucoup de réussite pour ce ce projet et à très bientôt et bravobr et merci encore à tandem